Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/pv2fv.xml.*.po
Languages: ja

source: &xen;: converting a paravirtual (PV) guest into a fully virtual (FV/HVM) guest
ja: &xen;: 準仮想化 (PV) ゲストから完全仮想化 (FV/HVM) ゲストへの変換

source: This chapter explains how to convert a &xen; paravirtual machine into a &xen; fully virtualized machine.
ja: 本章では、 &xen; の準仮想化ゲスト (仮想マシン) を &xen; の完全仮想化マシンに変換する方法について説明しています。

source: Guest side
ja: ゲスト側

source: To start the guest in FV mode, you need to run the following steps inside the guest.
ja: ゲストを FV モードで起動できるようにするには、ゲスト内で下記の手順を実施する必要があります。

source: Before converting the guest, apply all pending patches and reboot the guest.
ja: まずはゲストを変換する前に、全ての修正を適用してゲストを再起動してください。

source: FV machines use the <literal>-default</literal> kernel. If this kernel is not already installed, install the <literal>kernel-default</literal> package (while running in PV mode).
ja: FV の仮想マシンでは <literal>-default</literal> カーネルを使用します。このカーネルをインストールしていない場合は、 PV モードで動作させている間に <literal>kernel-default</literal> パッケージをインストールします。

source: PV machines typically use disk names such as <literal>vda*</literal> . These names must be changed to the FV <literal>hd*</literal> syntax. This change must be done in the following files:
ja: PV の仮想マシンでは <literal>vda*</literal> のようなデバイス名でディスクにアクセスしていますが、これらの名前を <literal>hd*</literal> のような名前に変換する必要があります。この変更は、それぞれ下記に示すファイルに対して行います:

source: <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> (&slsa; 11 only)
ja: <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> (&slsa; 11 のみ)

source: <filename>/etc/default/grub</filename> (&slsa; 12, 15, &opensuse;)
ja: <filename>/etc/default/grub</filename> (&slsa; 12, 15 および &opensuse;)

source: Prefer UUIDs
ja: UUID の使用について

source: You should use UUIDs or logical volumes within your <filename>/etc/fstab</filename> . Using UUIDs simplifies the use of attached network storage, multipathing and virtualization. To find the UUID of your disk, use the command <command>blkid</command> .
ja: <filename>/etc/fstab</filename> ファイル内では、 UUID や論理ボリューム名での指定の使用をお勧めします。 UUID を指定することにより、ネットワークストレージやマルチパスデバイス、仮想化などの様々なメリットを享受することができます。ディスクの UUID を表示させたい場合は、 <command>blkid</command> コマンドをお使いください。

source: To avoid any error regenerating the <filename>initrd</filename> with the required modules, you can create a symbolic link from <filename>/dev/hda2</filename> to <filename>/dev/xvda2</filename> etc. by using the <command>ln</command> :
ja: また、必要なモジュールを含む <filename>initrd</filename> の再生成にあたって発生するエラーを回避するため、 <filename>/dev/hda2</filename> から <filename>/dev/xvda2</filename> へのシンボリックリンクを作成することもできます。シンボリックリンクの作成は、 <command>ln</command> コマンドで行います:

source: PV and FV machines use different disk and network driver modules. These FV modules must be added to the initrd manually. The expected modules are <literal>xen-vbd</literal> (for disk) and <literal>xen-vnif</literal> (for network). These are the only PV drivers for a fully virtualized &vmguest;. All other modules, such as <literal>ata_piix</literal> , <literal>ata_generic</literal> and <literal>libata</literal> , should be added automatically.
ja: PV のマシンと FV のマシンではそれぞれ異なるディスクドライバモジュールやネットワークドライバモジュールを使用します。これらの FV モジュールは initrd 内に手作業で追加する必要があります。必要なモジュールはそれぞれ <literal>xen-vbd</literal> (ディスクデバイス用) および <literal>xen-vnif</literal> (ネットワークデバイス用) です。これらは完全仮想化 (FV) モードの &vmguest; 向けの PV ドライバであり、それ以外の <literal>ata_piix</literal> , <literal>ata_generic</literal>, <literal>libata</literal> 等のモジュールは自動的に追加されます。

source: Adding modules to the initrd
ja: initrd へのモジュールの追加について

source: On &slsa; 11, you can add modules to the <literal>INITRD_MODULES</literal> line in the <filename>/etc/sysconfig/kernel</filename> file. For example:
ja: &slsa; 11 では、 <filename>/etc/sysconfig/kernel</filename> ファイル内の <literal>INITRD_MODULES</literal> 内に必要なモジュールを指定します。たとえば下記のようになります:

source: Run <command>dracut</command> to build a new initrd containing the modules.
ja: あとは <command>dracut</command> を実行することで、必要なモジュールを含む新しい initrd を生成することができます。

source: On &slsa; 12, 15 and &opensuse;, open or create <filename>/etc/dracut.conf.d/10-virt.conf</filename> and add the modules with <literal>force_drivers</literal> by adding a line as in the example below (mind the leading whitespace):
ja: &slsa; 12, 15 および &opensuse; の場合は、 <filename>/etc/dracut.conf.d/10-virt.conf</filename> という名前のファイルを開くか新規に作成して、下記のような行を記述して <literal>force_drivers</literal> 以下にドライバを追加していきます (なお、二重引用符の後ろにスペースがあることに注意してください):

source: Run <command>dracut -f --kver <replaceable>KERNEL_VERSION</replaceable>-default</command> to build a new initrd (for the default version of the kernel) that contains the required modules.
ja: あとは <command>dracut -f --kver <replaceable>カーネルバージョン</replaceable>-default</command> のように入力して実行することで、必要なモジュールを含む新しい initrd を生成することができます。

source: Find your kernel version
ja: カーネルバージョンの検出方法について

source: Use the <command>uname -r</command> command to get the current version used on your system.
ja: <command>uname -r</command> コマンドを実行することで、お使いのシステムで現在動作中のカーネルのバージョンを調べることができます。

source: Before shutting down the guest, set the default boot parameter to the <literal>-default</literal> kernel using <command>yast bootloader</command> .
ja: また、ゲストをシャットダウンする前に、 <command>yast bootloader</command> を利用して <literal>-default</literal> カーネルに対する既定の起動パラメータを設定してください。

source: Under &productname; 11, if you have an X server running on your guest, you need to adjust the <filename>/etc/X11/xorg.conf</filename> file to adjust the X driver. Search for <literal>fbdev</literal> and change to <literal>cirrus</literal> .
ja: &productname; 11 の環境で、ゲスト側で X サーバを動作させている場合、 X ドライバを変更する目的で <filename>/etc/X11/xorg.conf</filename> ファイルを変更する必要があります。 <literal>fbdev</literal> という行を検索して、値を <literal>cirrus</literal> に変更してください。

source: &productname; 12/15 and Xorg
ja: &productname; 12/15 と Xorg について

source: Under &productname; 12/15, Xorg automatically adjusts the driver needed to be able to get a working X server.
ja: &productname; 12/15 では、 Xorg は必要なドライバを自動検出します。

source: Shut down the guest.
ja: ゲストをシャットダウンします。

source: Host side
ja: ホスト側

source: The following steps explain the action that you need to perform on the host.
ja: 下記では、ホスト側で実施すべき手順を説明しています。

source: To start the guest in FV mode, the configuration of the VM must be modified to match an FV configuration. Editing the configuration of the VM can easily be done using <command>virsh edit [DOMAIN]</command> . The following changes are recommended:
ja: ゲストを FV モードで起動できるようにするため、 VM の設定を FV 用に調整する必要があります。 VM の設定編集は <command>virsh edit [ドメイン]</command> で行うのが簡単です。それぞれ下記の内容を編集してください:

source: Make sure the machine, the type, and the <literal>loader</literal> entries in the OS section are changed from <literal>xenpv</literal> to <literal>xenfv</literal> . The updated OS section should look similar to:
ja: OS セクション内のマシンの種類と <literal>loader</literal> の項目をそれぞれ編集し、 <literal>xenpv</literal> を <literal>xenfv</literal> に変更します。変更後の OS セクションは下記のようになるはずです:

source: In the OS section, remove anything that is specific to PV guests:
ja: OS セクション内にある PV ゲスト固有の設定を削除します:

source: In the devices section, add the qemu emulator as:
ja: デバイスセクション内に qemu エミュレータを追加します:

source: Update the disk configuration so the target device and bus use the FV syntax. This requires replacing the <literal>xen</literal> disk bus with <literal>ide</literal> , and the <literal>vda</literal> target device with <literal>hda</literal> . The changes should look similar to:
ja: ディスクの設定を FV 書式になるよう、ターゲットデバイスとバスをそれぞれ変更します。具体的には <literal>xen</literal> ディスクバスを <literal>ide</literal> に、 <literal>vda</literal> ターゲットデバイスを <literal>hda</literal> にそれぞれ変換します。変更後は下記のようになるはずです:

source: Change the bus for the mouse and keyboard from <literal>xen</literal> to <literal>ps2</literal> . Also add a new USB tablet device:
ja: キーボードやマウスの接続に使用するバスを、 <literal>xen</literal> から <literal>ps2</literal> に変更します。これに加えて、新しい USB タブレットデバイスを追加しておきます:

source: Change the console target type from <literal>xen</literal> to <literal>serial</literal> :
ja: コンソールターゲットの種類を <literal>xen</literal> から <literal>serial</literal> に変更します:

source: Change the video configuration from <literal>xen</literal> to <literal>cirrus</literal> , with 8&nbsp;MB of VRAM:
ja: ビデオの設定を <literal>xen</literal> から <literal>cirrus</literal> に変更し、 VRAM に 8&nbsp;MB 程度を割り当てます:

source: If desired, add <literal>acpi</literal> and <literal>apic</literal> to the features of the VM:
ja: また、必要であれば VM の機能に <literal>acpi</literal> と <literal>apic</literal> を追加します:

source: Start the guest (using <command>virsh</command> or <command>virt-manager</command> ). If the guest is running kernel-default (as verified through <command>uname -a</command> ), the machine is running in Fully Virtual mode.
ja: あとはゲストを起動する (<command>virsh</command> もしくは <command>virt-manager</command> を使用します) だけです。ゲストが kernel-default を利用して起動するようになったら (<command>uname -a</command> で確認できます) 、完全仮想化モードへの変換は完了となります。

source: To script this process, or work on disk images directly, you can use the guestfs-tools suite (see <xref linkend="sec-guestfs-tools"/> for more information). Several tools exist to help modify disk images.
ja: この処理を自動化したい場合やディスクイメージを直接編集したい場合は、 guestfs-tools スイート (詳しくは <xref linkend="sec-guestfs-tools"/> をお読みください) をお使いください。ここにはディスクイメージを修正するための様々なツールが用意されています。
